
使用提示：

重要：xml 目录下的示例是通用的，支持asp,php,aspx,jsp；



1. 请把CuPlayer目录上传到你网站的根目录下

2. 上传完毕后，可通过访问自带的测试页面，测试是否正常：

    http://www.您的网站.com/CuPlayer/demo1.html

3. 当以上任何一个可以正常打开，说明一切正常，就可以进行下一步的操作了。

4. 参考例子中的写法，将代码复制到你实际应用的模版或页面中（注意相关文件地址
   的路径，推荐用根地址或绝对地址的写法，不要用相对地址。）

5. 一定要相关文件的地址（推荐用根地址或绝对地址的写法），以及要确定你服务器是不是支持flv,mp4的mime类型。


遇到问题如何获得帮助：

* 官方应用文档：http://www.cuplayer.com/Cu/CuPlayerMiniV4/help/index.html

* 官方客服QQ：176797520 (验证须注明“极酷”或“酷播”字样)

如何正确的向客服提问？

A:请将您的测试页上传到您的某个网站目录下，然后把测试页地址发给客服
（如果您无法提供测试页地址，很多问题，无法协助您找出更准确的原因）；

B:请尽可能的把问题，表述清楚。 
 