一、建议关闭的服务：

　　1、Computer Browser（默认手动）

　　可以被网络和共享中心的网络发现功能取代，设置为手动。

　　2、Distributed Link Tracking Client

　　个人网友一般用不到，设置为手动。

　　3、Distributed Transaction Coordinator（默认手动）

　　个人网友一般用不到，也容易受到远程拒绝服务攻击，设置为手动。

　　4、Remote Registry

　　这个服务是必停的服务之一，设置为禁止。

　　5、secondary Logon（默认手动）

　　对于多网友，可以给某网友分配临时的管理员权限，一般不会用到，设置为手动。

　　6、superfetch

　　I/o操作频繁的功能，如果不需要这个功能，设置为禁止。

　　7、TCP/IP NetBIos Helper

　　如果网络不使用NetBIos或是wINs，设置为手动。

　　8、windows Defender service

　　I/o操作频繁的功能，如果不需要这个功能，设置为禁止。

　　9、windows search

　　I/o操作频繁的功能，如果不需要这个功能，设置为禁止。

　　二、依据情况可以关闭的服务：

　　1、Netlogon（默认手动）

　　如果不是处在域管理当中，设置为手动。

　　2、Print spooler

　　如果不需要连接打印机设备，设置为手动。

　　3、server

　　如果不会共享文件或打印机，设置为手动。

　　4、smart Card（默认手动）

　　如果不用U盾等智能卡，设置为禁止。

　　5、windows Update

　　如果你不用自动更新，设置为手动
---------------------------------------
Connected User Experiences and Telemetry 关于是什么服务为什么可以禁用参考：《Win10 Connected User Experiences and Telemetry服务可以禁用吗》


Diagnostic Policy Service 《Diagnostic Policy Service服务是什么》 www.winwin7.com Win7系统之家


Diagnostic Service Host  基本和Diagnostic Policy Service/Diagnostic Service Host是同类,可以一起禁用


Diagnostic System Host  同上


Distributed Link Tracking Client  参考《Distributed Link Tracking Client是什么服务》


Downloaded Maps Manager （供应用程序访问已下载地图的 Windows 服务。此服务由访问已下载地图的应用程序按需启动。禁用此服务将阻止应用访问地图。）


Function Discovery Provider Host  （当电脑加入域后，共享文件需要的一个服务，非域则禁用）


HomeGroup Listener  （家庭组相关服务，不使用家庭组就禁用）


HomeGroup Provider  （家庭组相关服务，不使用家庭组就禁用） www.winwin7.com Win7系统之家


Human Interface Device Service  （简单的支持一些多媒体功能的键盘，蓝牙耳机上的控制按钮，没啥用）


Internet Connection Sharing (ICS)  （无线共享相关服务，如不需要无线共享，AP热点等可关闭否则不要关）


IP Helper  （IP V6协议版本相关服务，目关来说应用不多，可以关闭）


IPsec Policy Agent  （防火墙相关，是用来协商和配置IPSEC安全策略的，一般用户都用不上，可以禁止掉）


Link-Layer Topology Discovery Mapper  （网络映射相关，不使用可禁用）


Microsoft App-V Client  （App-V是微软应用程序虚拟化技术客户端，一般用不上，禁用）


Microsoft iSCSI Initiator Service （iscsi远程连接服务，禁用吧）


Microsoft Software Shadow Copy Provider （卷影服务,貌似和备份还原有点像，但是用不到）


Net.Tcp Port Sharing Service  （TCP端口共享服务，一般用户用不上）


Offline Files  （Offline Files是什么服务 脱机服务，一般用不上）


Performance Logs & Alerts   （搜集计算机性能、日志、报警信息的服务项）


Portable Device Enumerator Service  （Portable Device Enumerator Service服务有什么用）


Program Compatibility Assistant Service  （Windows兼容性助理，处理程序兼容性（主要是老旧软件），不需要可关闭）


Quality Windows Audio Video Experience   《Quality Windows Audio Video Experience是什么服务》


Remote Desktop Configuration  （远程桌面相关服务，不使用可关）


Remote Desktop Services  （远程桌面相关服务，不使用可关）


Remote Desktop Services UserMode Port Redirector  （远程桌面相关服务，不使用可关）


Remote Registry   《Remote Registry是什么服务》这个是远程注册表服务，建议禁用。


Routing and Remote Access  (软路由服务，可禁用)


Secondary Logon  （二次登录服务，建议关闭）

Security Center   （Windows安全中心服务，不需要的话就禁用吧，详细介绍（Win10 Security Center是什么服务可以禁用吗））

Server  （局域网共享相关服务，不使用局域网可以禁用 ）

Shared PC Account Manager  （共享PC帐户管理器，可以禁用）

Shell Hardware Detection  （提供自动播放事件通知，禁用）

Smart Card   （智能卡服务，禁用）

Smart Card Device Enumeration Service   （同上，还是服务于智能卡，禁用）

Smart Card Removal Policy   （智能卡相关服务）

SSDP Discovery  （发现网络上的UPnP设备，网络发现相关服务，不使用局域网可禁用）

Superfetch   （superfetch是什么服务  超级预读取服务 禁用无影响）

SynTPEnh Caller Service   （同步电话呼叫服务 禁用）

TCP/IP NetBIOS Helper  （局域网共享相关服务，不用可禁用）

Telephony  （电话应用程序编程接口 (TAPI) 提供支持 ，拨号用户不要关，其它就禁用）

User Experience Virtualization Service  （用户体验虚拟化服务，不需要禁用）

Windows Biometric Service  （生物识别服务，不使用指纹、不使用人脸识别可以禁用）

Windows Search  （Windows搜索服务，为文件建立索引加快搜索速度）

Windows Update  （自动更新服务，不想自动更新的可以禁用）

Windows 备份  （备份相关服务，一般也不会去用）

Windows 推送通知系统服务  （建议关闭，会狂占内存、CPU）

WinHTTP Web Proxy Auto-Discovery Service  （默认手动，可禁用）

Workstation  (局域网共享相关，不需要可禁用)

Xbox Live 身份验证管理器  （禁用）

Xbox Live 游戏保存   （禁用）

XboxNetApiSvc  （禁用）

零售演示服务  （演示禁用）

自动时区更新程序  （时间同步，不需要可禁用）
