2017-03-23 前端调用接口问题相关需求总结

1、数据库中关联表的数据要有逻辑关系。比如返回的文件列表中带的文件类型id，但文件类型列表中却没有对应的id。

2、接口数据返回的格式一定要遵照标准格式，不要来回变化接口返回的数据格式。从第一次给接口就要固定下来。

3、接口参数和返回数据要用真实的数据写明实际汉字名称，并且有实际意义。参数及返回类型标注【数字，字符串，数组，对象】等类型，不要出现null，0（当无实际意义时） 等。

4、本地接口实现在提交数据大的时候要做成 http post 方法，不要都 get。

5、接口名称要写全，写对。

6、开始设计接口前把依赖调用关系理清。按依赖关系优先设计。

7、接口参数依赖其它接口返回结果的，要标明相应的接口及对应的数据。

8、接口实际设计开始前请先确定接口名称及参数和参数类型，及返回的实际数据及类型。【并提供此虚拟接口给前端】。团队扩大，任务安排都需要按合适的流程来，不要在前端不知情的情况下去做接口。

9、接口返回数据尽量完整，比如有级别，级别下有相关列表数据。可随时与前端沟通，减少调用接口次数。

10、页面上接口实现比较完全再交前端，接口要尽量经过测试，减少报 500。

11、如果提供 word 文档，andy 的文档较好，可以扩展推广。

12、前端实现页面接口调用后，在确认基本完成后，需要在日志中标明那个页面可测试，在提交注释最前注明【Testable】。未标注的后端不要去做无谓的测试。

13、后端人员尽量不要直接指挥前端人员，并给前端人员安排额外任务。

14、如果后端充当测试角色，对于结果要写个简略说明文档后交前端。最好不要通过qq发。发布后紧急情况调试可以通过qq。

15、美工不同于前端，所以有任务项目后要前端使知道。

16、减少冗余数据的返回。

17、在大部分页面以接口实现情况下，前后端所用 js、样式等 最好分开目录存放，前后台也同此。

18、此需求根据实际情况适当调整和扩展。